algos, algi, m – bolest – gr. – myalgia (mys = sval, bolest svalů);neuralgia (neuron = nerv, nervová bolest);arthralgia (arthron = kloub, bolest kloubů);dorsalgia (bolest zad);abdominalgia (bolest břicha);cephalalgia (kefalé = hlava, bolest hlavy);coxalgia (bolest kyčle)
ectasis, ectasis, f – rozšíření, natažení – gr. – bronchiectasia (rozšíření průdušek);atelectasis (a- = bez, telos = dokončení, neúplné roztažení plic = kolaps);nephrectasis (nephros = ledvina, rozšíření pelvis renalis pro obstrukci);venectasia (rozšíření žil);teleangiectasia (telos = konec, angeion = céva, rozšíření kapilár)
emesis, emesis, f – zvracení – gr. – haematemesis (haima = krev, zvracení krve);hyperemesis (hyper- = zvýšení, silné mnohočetné zvracení);cholemesis (cholé = žluč, zvracení žluči)
haima, haimatos, n – krev – gr. – anaemia (an- = bez, málokrevnost);haemorrhagia (-rrhagia = výtok, krvácení);haemostasis (stasis = zastavení, zastavení krvácení);haemophilia (philia = afekce, láska, tendence krvácet);haematoma (-oma = tumor nebo masa, krevní masa neboli modřina);haematuria (-uria = moč, krev v moči);haemolysis (lysis = rozklad, rozpadnutí erytrocytů);haemoptysis (ptysis = plyvání, vykašlávání krve z dýchací soustavy)
odyné, odynés, f – bolest – gr. – odynophagia (phagia = polykání, bolest při polykání);pleurodynia (bolestivost pohrudnice, poplicnice);coccyxodynia (bolestivost kostrče)
ouron, ouri, n – moč – gr. – glykosuria (glykos = sladký, sladká moč, přítomnost glukózy v moči);polyuria (poly- = mnoho, nadměrné močení);anuria (an- = bez, absence tvorby moče); oliguria (oligo- = málo, snížená tvorba moče);haematuria (haima = krev, krev v moči);proteinuria (přítomnost nadměrného množství proteinu v moči);pyuria (py- = hnis, hnis v moči);nocturia (nox = noc, časté močení v noci);dysuria (dys- = porucha, bolest při močení);uraemia (haima = krev, vysoká hladina močoviny v krvi)
rhachis, rhachidis, f – páteř – gr. – proteinorrhachia (nález proteinů v mozkomíšním moku);glykorrhachia (glykos = sladký, množství glukózy v mozkomíšním moku)
-rrhoea, -rrhoeae, f – výtok – gr. – diarrhoea (dia- = skrz, průjem);rhinorrhoea (rhino- = nos, vytékání "soplu" z nosu);galactorrhoea (galacto- = mléko, abnormální produkce a výtok mléka);otorrhoea (otos = ucho, výtok z ucha);leukorrhea (leukos = bílý, bílý vaginální výtok);steatorrhoea (steato- = tuk, přítomnost lipidů v stolici);pyorrhoea (py- = hnis, výtok hnisu z dásní);amenorrhoea (a- = bez, meno- = měsíc, nepřítomnost menstruace);dysmenorrhoea (dys- = porucha, meno- = měsíc, bolestivá menstruace);sialorrhoea (sialo- = slina, nadměrné slinění)
stasis, stasis, f – státí, zastavení – gr. – haemostasis (haima = krev, zastavení krvácení);venostasis (nebo taky phlebostasis, phlebo- = žíla, zastavení žilního odtoku);metastasis (meta- = změna, dále, objevení novotvaru na dalším místě);lymphostasis (zhoršení nebo zástava lymfatické drainage);cholestasis (cholé = žluč, znemožnění odtoku žluče);enterostasis (enteron = střevo, stagnace tráveniny ve střevě);urostasis (ouron = moč, retence moči);galactostasis (galacto- = mléko, zadržování mléka v mléčných žlázách)
thorax, thoracis, m – hrudník – gr. – haemothorax (haima = krev, nahromadění krve v cavum pleurae);pneumothorax (pneumo- = vzduch, nahromadění vzduchu v cavum pleurae);fluidothorax (někdy hydrothorax, fluidus = kapalný, hydro- = voda, všeobecný termín pro označení pleurálního výpotku);chylothorax (chylos = šťáva, lymfa bohatá na lipidy, nahromadění lymfy v cavum pleurae);pyothorax (pyo- = hnis, nahromadění hnisu v cavum pleurae)
tussis, tussis, f – kašel – lat. – pertussis (per- = vysoký stupeň, černý kašel)
opsis, opsis, f – zrak – gr. – diplopia (diplo = dva, dvojité vidění);hemianopsia (hemi- = polovina, an- = bez, slepost poloviny zorního pole);myopia (myein = zavřít, zavíraní očí při pohledu do dálky, krátkozrakost);hyperopia (hyper- = nad, přes, rozšíření zaostrovací schopnosti do dálky, dalekozrakost);presbyopia (presbys = stařec, stařecká dalekozrakost);achromatopsia (a- = bez, chroma = barva, barvoslepost);nyktalopia (nyx = noc, alaos = slepý, zhoršené vidění za šera nebo tmy);photopsia (photo- = světlo, pocit záblesků bez světelné stimulace);skotoma (skotos = tma, výpadek v zorném poli);dysopsia (dys- = porucha, obecný termín pro poruchu vidění);anopia (an- = bez, úplná slepota);heteropsia (heteros = jiný, nerovnaké vidění očí);chromatopsia (chroma = barva, abnormální vnímání barev)
